아니요. 사실 1편만 


봤어요 ㅠ.


신천지에서 중요시 하는 몇가지 키워드가 


있


보혜사, 추수꾼, 흰옷입은 사람, 14만4천명, 이긴자, 요한계시록 전문, 인친자, 


제가 갈보리교회에서 설교를 들었습니다만 기억이 안나는게 있는데요, 사탄이 활동을 하는 것을 하나님이 허락하신 이유가 뭐라고 했나요? 그게 기억이 안나네요?


사탄이 형제님의 건강까지 위협한다고 하니, 궁금해지네요. 하나님이 왜 사탄의 활동을 용인하시는지 말입니다.

2024년 11월 8일 12:14

아담이 통치권자인데


사탄이 딜한것같아요 아담이 불순종하면 이세상 을 갖겠다는    사탄경 외전에 재가 올려둔것같네요

2024년 11월 8일 12:30

형제님 처방전 꼭 다 먹으세요   이삭목사님 2 편 3변은  볼때 괴롭긴합니다  그분을 이해하는데 좋은 영상입니다 정말로요 가장좋은 처방전 맞아요


사탄이 아담과 딜을 했다는겁니까? 이 세상의 권세는 하나님이 갖고 계신데 아담이 무슨 권리 아니 무슨 능력으로 사탄을 활개치게 허락합니까?


아뇨 하나님과


아담이 다스리고 통치하라고 창세기1장에 말하죠


죄가들어오고 통치권은 사탄에게 넘어갓죠


1. 하나님과 딜을 했다면 왜 성경에 그런 내용이 나오지 않습니까? 2. 만약 그런 일이 있었다면 하나님이 그걸 허락한 이유가 뭔지가 제가 제일 궁금한 부분입니다.


아세상 통치권이 사탄인건  3가지시험 사건때  예수님도 사탄이 주인임을 부정안했어요


재생각엔 욕기를보면


욥기


1. 그렇게 중요한 사건이 왜 성경에 없습니까? 2. 하나님이 사탄과 딜을 하신 이유는요?


욥시험하라고 사탄이 말하죠 비슷하지 않을지요


모든 갈 기록하면 성경한권이아니라 끝도없이 책이 많겠죠


욥 얘기는 성경에 있는데, 그보다 천만배는 더 중요한 하나님과 사탄의 딜은 왜 성경에 없는지 정말 이해가 안되네요?


없으면 안되나요?


숨겨두면 안되나요?


안되죠!!!


왜요?


욥얘기는 안궁금해요. 이 세상에 사탄이 활개치는 이유가 훨씬 궁금한겁니다. 당연한거 아닙니까?


형제님 몸을 아프게 하는 사탄이...왜 이렇게 강한 힘을 갖고 우리를 힘들게 하는지 안궁금하세요?


사탄은 속이는자죠


지옥확정된자 그래서


모든건 성경에 기반해야한다고 배웁니다. 그런데 성경에 "딜" 내용이 없어요. 가장 중요한 얘기가 빠진거란 말입니다.


발악을하는겁니다


결과로 알수 있죠


하나님은 우리를 구원하길 원하신다고 했어요. 그런데 구원에 가장 방해가 되는 사탄과 딜을 하셨단말입니다. 그러면 그걸 내용을 성경에 적는게 우리에 대한 최소한의 배려 아닙니까?


두가지 사건을 조합해서 단한가지 사실을 발견하죠


그렇게 두리뭉실, 단편적, 추상적인 내용은 사람들을 혼란하게 할 


사탄딜  그기록이  구원에 가장중요한건가요?


뿐이에요


매우 매우 매우 


중요합니다


구원은 요한복음 3장 16절 하나로 충분해요


딜 을 알고있어도 요한복음3장 16절 내용모르면 지옥갑니다


자..우리가 생각을 해봐야해요. 하나님과 사탄이 딜을 했다는 내용은 성경에 없습니다. 그렇다면 딜을 했는지 안했는지 우리는 모른다...고 해야 


정답인거에요


저는 오로지 성경에 근거해서 말하고 있어요. 성경에 안나온 내용은 우리가 모른다가 정답입니다. 유추해서 알수 


유추해서 판단하면 안된단 말입니다.


구약에서는 하나님과 사탄이 대적하는 사이로 나오지 않습니다. 구약에서 하나님과 대적하는 자들은 이방 신이었어요. 사탄은 오히려 하나님과 내기를 할 정도로 친분이 있어요. 


만약 형제님이라면 내 자식 유혹해서 지옥으로 보내는 사탄과 내기를 할까요? 아니면 보자마자 때려죽일까요? 


이쯤에서 진지하게 생각해봅시다. 왜 구약의 사탄과 시약의 사탄이 다른지. 저는 누차 말했듯 성경의 저자마다 생각이 다르고 자기의 생각대로 성경을 작성했다고 봅니다. 즉 구약의 저자들은 사탄을 하나님의 대적자나 인간들을 유혹하는 존재로 보지 않고 그저 나쁜짓 하고 돌아다니는 악동정도로 인식을 했고, 반면 (헬라나 바빌론의 영향을 받은) 신약의 저자들은 사탄을 어마무시한 하나님(예수)의 대적자로 인식했다고 봅니다. 이게 "사탄과 하나님이 딜"을 했다라는 설명보다 훨씬 합리적인 얘기입니다.

2024년 11월 8일 12:56

정상적인 사고력이 있는 사람이라면 욥기(구약)에 나오는 사탄과 계시록(신약)에 나오는 사탄이 다르다는건 바로 알 수 있어요. 형제님의 사고력(재능)은 하나님이 주신 겁니다. 그 사고력을 사용하는건 죄가 아니예요. 믿음도 중요하지만 정상적인 사고력에 의한 판단도 중요해요. 그리고 다시한번 강조합니다. 성경에 나오지 않는 내용을 유추해서 임의로 판단하면 안됩니다. 그런게 용인되면 더 많은 이단이 나오는겁니다. 

2024년 11월 8일 14:22

전 형제님의 생각이 참 신선합니다 

내아들이 동성애 한다면 아들 탈락시키겠죠 

어찌 모든것을 사람이 다 알까요? 
천국갔을때 희미했던 것들이 분명하게  알게되죠 

사림이 선악과를먹고 선악을 구분하는 능력을 받지만 . 

그게 안되는겁니다. 

형제님은 성경에 수많은 의문을 가지고 공격해봐도   그게 사실이면 사실인것이죠 

빈틈을 내가증명했다  이땅에서 증명해 내도 결국 하늘에가서 확인해보면  속은걸 알게됩니다 

성경은 그만한 신뢰를 저에게 줬고
아마도 이런게 머리가 아닌 마음으로 믿었을때 머리에서 이해되는것이겠죠 

마치 이땅이 둥근 공이 아니듯이
형제님이 남극 땅끝 더갈수 없는 벽을 만지게되면  믿을수도 있겠지만  세상신 사탄이 갈길을  막아두었죠 

아마도 성경의 사실증거를 아무리보여줘도 믿지않으시겠죠 

그래서 바로지옥안보내시고 순교의 기회까지 주시는 하나님입니다 . 

그분 선하시고 위대한 분인데
아니라고 말해봐야  사실이 거짓말 되지않죠

만약  외계인이 눈앞에 나타나 기억을 보이면 다들 믿고 따라가지만 

눈에 보이는게 사실이 아니거든요 

사람은 바보라서 너무잘 속아요 교만할수록 많이배울수록요 

오늘은 사랑 이야기인데   한번봐보세요  형제님의 답이될진 모르지만요.  제 영상입니다 url 곧 드립니다


https://youtu.be/bvDovNYgCZ0?si=67KR62iwsyKTWyH9


미워미워 하나님 안믿어 
제목이딱이죠

2024년 11월 8일 16:16

1. 저는 혹시 내 아들이 동성애자라면 뚜둘어 패고 인연을 끊을지언정, 지옥불에 넣진 않을겁니다.  2. 사람이 다 알 수 없다는 말씀에 동의합니다. 지금 형제님이 알고 있는 휴거라든지 심판이라든지 이런 생각도 사실 "알 수 없는 영역"입니다. 따라서 모든 가능성을 열어놓고 생각해야 합니다. 3. 죽은 뒤에 속은걸 알게 된다는 말씀역시 모순이 있어요. 죽은 뒤에 알라가 진짜 신이면 어쩌죠? 이슬람도 형제님과 똑같은 논리를 펼칩니다.  4. 사탄이 저의 갈 길을 막아 두도록 용인하신 하나님의 실책도 있습니다. 5. 징조가 보이면 순교를 해서라도 꼭 천국 갈게요. 5. 하나님이 선하시다는 말씀에 동의하지 않습니다. 구약의 하나님은 수만명을 학살하셨고 수많은 장애인을 만드셨습니다. 하나님이 선하다는 고정관념을 버리세요, 다윗이나 솔로몬이 찬양하는 것은 아부예요. 6. "사람을 잘 속습니다." 제가 형제님께  가장 하고픈 말입니다. 형제님이야 말로 속고 계실 수도 있어요. 정말입니다. 형제님, 모든걸 원점에서 다시 보세요. 제가 도와드릴게요. 정말입니다. 사람은 잘 속아요. 7. 형제님이 추천해주신 영상과 이삭 목사님 유튜브 시청하겠습니다. 8. 쌀쌀해진 날씨에 건강관리 잘하세요. 형제님 몸을 상하게 하는게 사탄인지 아닌지는 모르겠습니다만 이겨내시고 컨디션 횝고하시길 바랍니다.

2024년 11월 8일 17:09

하나님은 실패를 많이 하셨습니다. 1. 하늘나라에서 천사들의 반란을 막지 못해서 사탄들이 활개치게 됐어요. 여러 변명이 있겠지만 결과적으로 이 세상은 사탄이 맘껏 날뛸게 됐어요. 2. 아담도 실패작입니다. 첫 인간부터 실패작이 됐죠. 3. 아담만 죽이고 새로 인간을 만들었으면 더 나았을텐데 아담의 후손들도 노아시대에 모두 악해졌어요. 결국 실패한 사람들이 됐습니다. 4. 출애굽한 백성들도 배신을 밥먹듯이 해요. 히브리를 선택한 하나님의 실패입니다. 글쎄요, 우리 민족을 선택하셨으면 어땠을까요? 5. 하나님이 택한 모세도 결국 실패했어요. 가나안에 들어가지 못하고 죽습니다. 도대체 왜이렇게 실패만 할까요? 6. 하나님이 선택해서 왕으로 세운 다윗도 타락했죠. 다윗도 실패했습니다. 7. 솔로몬도 타락했습니다. 8. 예수님도 실패했어요. 지금 기독교 인구가 줄어들고 있잖습니까? 9. 하나님과 예수님 모두 "곧" 오시기로 약속했죠. 신약의 모든 저자 및 등장인물들이 하나같이 "곧" 오신다고 했습니다. 게중에는 천년을 하루같이 기다리는다는 분도 있지만 그분들도 "곧" 온다고 발언한 바가 있어요. 결국 하나님은 곧 오신다는 약속의 실천도 실패했습니다. 10. 형제님! 하나님은 왜 계속 실패를 하실까요? 어디서부터 잘못된 것일까요? 바울도 요한도 예수님이 곧 오실줄로 알다가 결국 보지 못하고 죽었습니다. 형제님 주변의 교회분들이 바울이나 요한이나 야고보 보다 더 예수님에 대해서 많이 알까요? 더 많이 알지도 못하는 분들이 어떻게 곧 예수님이 오신다고 장담할 수 있답니까? 원점에서 찬찬히 생각해보자구요. 어디서부터 잘못됐는지 말입니다. 형제님 오늘 금요일입니다. 주말에 컨디션 잘 회복하시길 바랍니다. 영상보고 영상내에서 질문사항이 있으면 말씀드릴게요. 주말 잘보내세요~