# 평평지구 (Flat Earth) 성경적 근거

창세기 1:9-10
하나님께서 이르시되, 하늘 아래 물들은 한 곳으로 함께 모이고 <마른 육지>*는 드러나라, 하시니 그대로 되니라. 하나님께서 마른 육지를 땅이라 부르시고 물들이 함께 모인 것을 바다들이라 부르시니라. 하나님께서 보시니 그것이 좋았더라.
*마른 육지(יַבָּשָׁה, yabbashah)

이사야서 40:22  
땅의 <원>* 위에 앉으신 이가 바로 그분이시니 땅의 거주민들은 메뚜기 같으니라. 그분께서는 하늘들을 휘장같이 펼치시고 그것들을 거주할 장막같이 펴시며
It is he that sitteth upon the circle of the earth, and the inhabitants thereof are as grasshoppers; that stretcheth out the heavens as a curtain, and spreadeth them out as a tent to dwell in:
הַיֹּשֵׁב עַל־חוּג הָאָרֶץ וְיֹשְׁבֶיהָ כַּחֲגָבִים
הַנּוֹטֶה כַדֹּק שָׁמַיִם וַיִּמְתָּחֵם כָּאֹהֶל לָשָׁבֶת
חוּג (chûg) = *원(circle), 둥근 둘레, 경계선을 의미

이사야서 22:18 
참으로 너를 <공>*같이 맹렬히 돌려서 큰 지역으로 던지리니 거기서 네가 죽겠고 거기서 네 영광의 병거들이 네 주인 집의 수치가 되리라.
He will surely violently turn and toss thee like a ball into a large country: there shalt thou die, and there the chariots of thy glory shall be the shame of thy lord's house.
כַּדּוּר (kaddur) = *공(ball), 둥근 구체

이사야서 40장 22절에 보면 circle of the earth (땅의 원) 위에 앉으셨다고 적혀있습니다. 
땅위에 동그란 원(circle)을 그렸을때 원이라 하지 공(ball)으로 표현하지 않습니다.
- chûg (חוּג) → 평면적 원, 수평의 경계
- kaddur (כַּדּוּר) → 구체적 구, 공 모양

놀랍게도 성경에는 둥근 원 모양의 평평한 땅을 뜻하는 단어 circle이 성경 전체에서 이사야서에 딱 한 번 나옵니다. 그리고 공 모양을 뜻하는 ball 또한 이사야서에만 딱 한번 나옵니다. 이는 하나님께서 circle은 절대로 ball이 아니라는 것을 명확하게 말씀해주시고 계신 것입니다. 

시93:1 {주}께서 통치하시니 그분은 위엄을 입으셨도다. {주}께서 능력을 입으시며 그것으로 친히 띠를 띠셨으므로 세상도 굳게 서서 흔들리지 아니하는도다. 

시96:10 {주}께서 통치하심을 이교도들 가운데서 말할지어다. 세상도 굳게 서서 흔들리지 아니하리니 그분께서 백성들을 의롭게 심판하시리라. 

시104:5 땅의 기초들을 놓으사 그것이 영원히 움직이지 아니하게 하셨도다. 

시33:8 온 땅은 {주}를 두려워하고 세상의 모든 거주민은 그분을 두려워하며 설지어다. 
시33:9 그분께서 말씀하시매 그것이 이루어졌으며 그분께서 명령하시매 그것이 굳게 섰도다. 

시75:3 땅과 그것의 모든 거주민은 해체되었으나 나는 땅의 기둥들을 붙들고 있나이다. 셀라. 

대상16:30 온 땅이여, 그분 앞에서 두려워할지어다. 세상도 굳게 서서 흔들리지 아니하리로다. 

삼상2:8 그분께서 가난한 자를 먼지에서 일으키시며 거지를 거름더미에서 들어 올리사 통치자들 가운데 앉게 하시고 또 그들이 영광의 왕좌를 상속받게 하시나니 이는 땅의 기둥들이 {주}의 것이요, 또 그분께서 그것들 위에 세상을 세우셨기 때문이라. 

잠8:27 그분께서 하늘들을 예비하실 때에 내가 거기 있었으며 그분께서 깊음의 표면에 한계를 정하시고 
잠8:28 위로 구름들을 굳게 세우시며 깊음의 샘들을 강하게 하시고 

잠30:4 누가 하늘에 오르셨느냐? 혹은 내려가셨느냐? 누가 바람을 자기 주먹 안에 모으셨느냐? 누가 물을 옷에 싸셨느냐? 누가 땅의 모든 끝을 굳게 세우셨느냐? 네가 말할 수 있거든 그분의 이름은 무엇이며 그분의 아들의 이름은 무엇이냐? 

전1:4 한 세대는 가고 또 다른 세대가 오되 땅은 영원히 있도다. 

욥38:4 내가 땅의 기초들을 놓을 때에 네가 어디 있었느냐? 네게 명철이 있거든 밝히 고하라. 
욥38:5 누가 그것의 치수들을 정하였는지 네가 아느냐? 누가 그것 위에 줄을 팽팽히 쳤느냐? 
욥38:6 그것의 기초들을 어디에 고정하였느냐? 혹은 그것의 모퉁잇돌을 누가 놓았느냐?


참고 URL 사진
https://gall.dcinside.com/mgallery/board/view/?id=beforesunrise&no=4864


