[undo redo] [오후 12:54] 창세전에 예지와 예정을 하신 이유입니다.
[undo redo] [오후 12:55] 예정론도 예지예정과 이중예정간에 큰 논쟁이 있습니다.
[undo redo] [오후 12:55] 그러나 성경은 예지예정과 이중예정과 자유의지 모두 말씀합니다.
[undo redo] [오후 12:55] 대부분의 성도들은 각자의 은혜의 분량에 따라서 그 중에 하나만 믿고 따르는거죠.
[undo redo] [오후 12:56] 자유의지쪽에 비중이 더 실리면 알메니안 주의가 되는것이고
[undo redo] [오후 12:57] 이중예정쪽에 비중이 실리면 칼빈주의가 되는거죠.
[undo redo] [오후 12:57] 예지예정도 마찬가지
[undo redo] [오후 12:57] 그러나 하나님의 관점에서는 다 맞습니다.
[undo redo] [오후 12:59] 인간에게 자유의지를 주심으로 인간의 선택과 결과를 예지와 예정 안에서 창세전에 다 아시고, 디자인 하셨습니다.
[undo redo] [오후 12:59] 천사들도 마찬가지로 자유의지를 가진 피조물입니다.
[undo redo] [오후 12:59] 자유의지를 가진 피조물의 한계성을 잘 아시기 때문에 이 모든 것을 디자인 하셨습니다.
[undo redo] [오후 1:00] 하나님께서는 루시퍼의 타락도, 아담의 타락도 모두 아셨습니다.
[undo redo] [오후 1:00] 자유의지를 가진 피조물의 가장 큰 한계성은 은혜를 당연하게 생각한다는 겁니다.
[undo redo] [오후 1:00] 창조주 없이도 잘 살 수 있다고 착각하는거죠. 그래서 교만으로 나도 창조주처럼 될 수 있다고 착각하는 겁니다.
[undo redo] [오후 1:02] 그리고 사도들처럼 복음사역을 위해 창세전에 예정된 분들도 계시는거고,
이집트의 파라오처럼 악의 도구로 예정된 분들도 계시는 겁니다.
[undo redo] [오후 1:02] 다윗도 예수님을 위해 예정된것처럼요.
[undo redo] [오후 1:03] 즉, 이 세상은 이중예정과 예지예정과 자유의지간에 상호 복합적인 결과를 다 아시는 하나님께서
자유의지를 가진 피조물들을 교육하기 위한 창조목적학교입니다.
[holle] [오후 1:08] 예정이라... 
첫번째 세상 땅이창조될때 아담 창조를 이미 예정하셨다 보시는지요? 
욥기 38장 하나님의아들들이 기뻐할 그때 이전에? 
[undo redo] [오후 1:13] 인간세상창조전에 이미 지옥과 무저갱이 창조됐죠
[undo redo] [오후 1:13] 아담이 아니라 그 누구였든 선악과를 먹었을겁니다
[undo redo] [오후 1:14] 자유의지를 가진 피조물의 한계성을 이해하지 못하면 힘든 부분이긴 합니다
[undo redo] [오후 1:15] 여기엔 당연히 천상의 존재도 포함되구요
[holle] [오후 1:17] 네 이부분도 구원론과 다르게 성경공부가 필요할듯합니다.  사람마다 다 생각이 또 다르니까요. 제생각는 일단 다릅니다. 구원론 정리이후  정리해보겠습니다.
[undo redo] [오후 1:17] 예정에 관한 구절은 제가 이곳에 드리지 않더라도 많이 있습니다. 제가 이따가 핵심만 정리해서 올리겠습니다
[undo redo] [오후 1:23] 정리하기에 앞서서 성경은 하나님의 영감으로 인간을 통해 쓰인 기록입니다. 독자는 인간이지만 말씀을 주신 하나님의 관점에서 철저하게 신본주의로 읽어야 참 의미를 알 수 있다고 생각합니다
[Joo H Choi] [오후 1:38] 저 목사분은 탈동성애 운동 등 좋은 일은 하셨지만 감리교 목회지들과 함께 관령 일을 하고 주류 교계에서 유명하셨던 분이셨던 것 같네요. 한두 가지로 판단할 건 아니지만 WCC, WEA에 대해 경각심은  없으셨나 보네요..  
요한일서 4:1 
"사랑하는 자들아 영을 다 믿지 말고 오직 영들이 하나님께 속하였나 분별하라 많은 거짓 선지자가 세상에 나왔음이라" 
[undo redo] [오후 1:46] 네~ 구원여부에 대해서는 우리가 판단하기 어렵습니다. 그러나 우리는 항상 그 열매를 보아 분별해야 합니다.
[undo redo] [오후 1:47] <이중예정과 예지예정과 자유의지는 하나님의 주권 안에서 어떻게 작동되는가?> 정리 된거 풀겠습니다.
[undo redo] [오후 1:47] 성경은 분명 하나님께서 어떤 사람들을 특별한 사명으로 미리 택하시고 부르셨다는 내용을 보여줍니다.
동시에 모든 참된 성도 역시 하나님의 예정과 선택 안에 있다고 말합니다.
다만 <모든 성도가 사도와 동일한 직분으로 예정되었다>와 <모든 성도가 하나님 안에서 예정되었다>
는 서로 구분할 필요가 있습니다.

<예정예시1> 
-사도들은 특별한 사명으로 부르심.
요15:16 너희가 나를 택하지 아니하고 내가 너희를 택하여 세웠나니 이것은 너희가 가서 열매를 맺게 하고 또 너희 열매가 남아 있게 하려 함이요, 
또 너희가 내 이름으로 [아버지]께 무엇을 구하든지 그분께서 그것을 너희에게 주게 하려 함이라. 

-사도직은 단순 일반 신앙이 아니라
특별한 증인 직분, 교회 기초 역할,계시 전달 사명을 포함.


<예정예시2> 
-바울은 태에서부터 구별되었다고 말함.
갈1:15 그러나 내 어머니의 태에서부터 나를 구별하시고 자신의 은혜로 나를 부르신 [하나님]께서 

-또한 하나님은 바울을 <이방...


[undo redo] [오후 1:57] 어찌됐든, 지금은 회개하고, 다른 육체를 탐하는 창조질서를 어지럽히는 분들을 위한 사역을 하고 계신거로 보입니다. 그 마음 속 중심과 구원은 하나님만 아시고, 하나님께서 판단하십니다.
[undo redo] [오후 1:58] 은혜의 분량에 따라 종교통합의 죄에 대해서는 둔감할 수도 있죠.
[undo redo] [오후 1:58] 종교통합에 적극 참여하지만 않는다면, 마음 속 중심을 보시는 하나님께서 판단하실 부분입니다.
[undo redo] [오후 1:59] 저 분이 악의 도구인지, 긍휼의 그릇인지는 아직은 우리가 알 수 없는거 같습니다.




<생명책에 이름이 없는 자들이 적그리스도 경배>
계13:8 땅에 거하는 모든 자들 곧 세상의 창건 이후로 죽임을 당한 [어린양]의 생명책에 이름이 기록되지 않은 자들이 그에게 경배하리라. 

<생명에 이르도록 정해진 자들이 복음을 듣고 믿음>
행13:47 [주]께서 이같이 우리에게 명령하여 이르시되, 내가 너를 이방인들의 빛으로 세웠나니 이것은 네가 땅 끝까지 이르러 구원을 위한 일꾼이 되게 하려 함이라, 하셨느니라, 하매 
행13:48 이방인들이 이 말을 듣고 즐거워하며 [주]의 말씀에 영광을 돌리고 영원한 생명에 이르도록 정해진 자들은 다 믿더라. 
 
<말씀을 받아들이는 마음 자체도 하나님이 여시는 것.>
행16:14 두아디라 시 출신의 자주색 옷감 장수로서 [하나님]께 경배하던 루디아라 하는 어떤 여자가 우리의 말을 들으매 
[주]께서 그녀의 마음을 여시므로 그녀가 바울이 말하는 것들에 주의를 기울이니라. 

<새 마음과 새 영을 주시고 돌 같은 마음을 제거하는 주체는 하나님>
겔36:26 또 내가 새 마음을 너희에게 주고 새 영을 너희 속에 두어 너희 살에서 돌 같은 마음을 제거하고 너희에게 살로 된 마음을 주리라. 
겔36:27 또 내가 내 영을 너희 속에 두어 너희로 하여금 내 법규 안에서 걷게 하리니 너희가 내 판단의 법도를 지켜 행하리라. 
겔36:28 또 내가 너희 조상들에게 준 땅에 너희가 거하면서 내 백성이 되고 나는 너희 [하나님]이 되리라.

<왕국의 신비를 아는것을 허락한 자와 허락하지 않은자.>
마13:10 제자들이 나아와 그분께 이르되, 어찌하여 그들에게 비유로 말씀하시나이까? 하매 
마13:11 그분께서 그들에게 대답하여 이르시되, 하늘의 왕국의 신비들을 아는 것이 너희에게는 허락되었으나 그들에게는 허락되지 아니하였기 때문이니라. 

<택하심의 주체는 하나님>
마22:14 부름 받은 자는 많으나 선정된 자는 적으니라, 하시니라. 

요6:44 나를 보내신 [아버지]께서 이끌지 아니하시면 아무도 내게 올 수 없으며 내게 오는 그를 마지막 날에 내가 일으키리라.

요15:16 너희가 나를 택하지 아니하고 내가 너희를 택하여 세웠나니 이것은 너희가 가서 열매를 맺게 하고 또 너희 열매가 남아 있게 하려 함이요, 
또 너희가 내 이름으로 [아버지]께 무엇을 구하든지 그분께서 그것을 너희에게 주게 하려 함이라. 

<우리 마음에 빛을 비추신 주체는 하나님>
고후4:6 빛에게 명령하사 어둠 속에서 빛을 비추게 하신 [하나님]께서 우리 마음에 빛을 비추사 예수 그리스도의 얼굴에 있는 [하나님]의 영광을 아는 빛을 주셨느니라. 
고후4:7 그러나 우리가 이 보배를 질그릇 안에 가지고 있나니 이것은 뛰어난 권능이 [하나님]에게서 나며 우리에게서 나지 아니하게 하려 함이라. 


<예정은 창세전 하나님의 주권>
롬9:16 그런즉 이와 같이 그것은 원하는 자에게서 나지도 아니하고 달리는 자에게서 나지도 아니하며 오직 긍휼을 베푸시는 [하나님]에게서 나느니라.
롬9:17 성경 기록이 파라오에게 이르기를, 내가 바로 이 목적을 위해 너를 일으켰나니 이것은 내가 네 안에서 내 권능을 보이고 내 이름을 온 땅에 두루 밝히 알리려 함이니라. 하시나니 
롬9:18 그런즉 그분께서 긍휼을 베풀 자에게 긍휼을 베푸시고 또 강퍅하게 할 자를 친히 강퍅하게 하시느니라. 
롬9:19 그러면 네가 내게 말하기를, 어찌하여 그분께서 여전히 허물을 찾으시느냐? 누가 그분의 뜻을 거역하였느냐? 하리니 
롬9:20 아니라, 오 사람아, 네가 누구이기에 [하나님]께 대꾸하느냐? 지어진 것이 자기를 지은 이에게 말하기를, 어찌하여 나를 이렇게 만들었소, 하겠느냐? 
롬9:21 토기장이가 같은 덩어리의 진흙으로 한 그릇을 만들어 존귀에 이르게 하고 다른 하나를 만들어 수치에 이르게 할 권한이 없겠느냐? 
롬9:22 만일 [하나님]께서 자신의 진노를 보이고 자신의 권능을 알리기 위해 파멸시키기에 합당한 진노의 그릇들에게 심히 오래 참으심으로 인내하시고 
롬9:23 이로써 영광에 이르도록 자신이 미리 예비한 긍휼의 그릇들에게 자신의 영광의 풍성함을 알리려 하셨을진대 무슨 말을 하리요? 
롬9:24 이 그릇들은 곧 우리니 즉 그분께서 유대인들 중에서 뿐만 아니라 이방인들 중에서도 부르신 자들이니라. 



<예정된 사탄의 자녀들-진노의 그릇들>
요8:44 너희는 너희 아비 마귀에게서 났으므로 너희 아비의 욕망들을 행하려 하느니라. 
그는 처음부터 살인자요 자기 속에 진리가 없으므로 진리 안에 거하지 아니하고 거짓말을 할 때에 자기의 것으로 말하나니 
이는 그가 거짓말쟁이요 거짓의 아비이기 때문이라. 

벧후2:12 그러나 이들은 <잡혀서 죽게 만들어진 짐승>들 곧 <본래 이성이 없는 짐승들> 같아서 
자기들이 깨닫지 못하는 것들을 비방하므로 자기들의 부패 속에서 철저히 멸망을 당하며 

벧전2:8 걸림돌과 실족하게 하는 반석이 되되 순종하지 아니하여 
말씀에 걸려 넘어지는 자들에게 그리되었나니 <그들은 또한 그렇게 되도록 정하여졌느니라.>

계13:8 땅에 거하는 모든 자들 곧 <세상의 창건 이후로 죽임을 당한 [어린양]의 생명책에 이름이 기록되지 않은 자들>이 그에게 경배하리라. 

고후4:4 그들 속에서 이 세상의 신이 믿지 않는 자들의 마음을 가려 [하나님]의 형상이신 그리스도의 영광스러운 복음의 빛이 그들에게 비치지 못하게 하였느니라.

유1:4-정죄를 받도록 미리 정해진 자들 
이는 알지 못하는 가운데 기어 들어온 어떤 자들이 있기 때문이라. 그들은 이 정죄를 받도록 옛적부터 미리 정해진 자들이요, 
우리 [하나님]의 은혜를 색욕거리로 바꾸고 유일하신 [주] [하나님]과 우리 [주] 예수 그리스도를 부인하는 경건치 아니한 자들이라. 


<악한 날을 위해 사악한 자도 창조.>
잠언 16:4
{주}께서는 자신을 위하여 모든 것을 만드셨나니 참으로 사악한 자도 악한 날을 위하여 만드셨느니라. 

유1:10 그러나 이들은 자기들이 알지 못하는 그것들을 비방하고 또 이성 없는 짐승들같이 자기들이 본능으로 아는 것 즉 그것들로 인하여 스스로를 부패시키느니라. 


<가룟유다도 십자가 성취를 위해 창세전에 예정된 악한 도구.>
요17:12 내가 그들과 함께 세상에 있을 때에 아버지의 이름으로 그들을 지켰나이다. 아버지께서 내게 주신 자들을 내가 지켰고 멸망의 아들 외에는 그들 중의 하나도 잃어버리지 아니하였으니 이것은 성경 기록을 성취하려 함이니이다. 
시41:9 참으로 내가 신뢰한 나의 친한 친구 곧 내 빵을 먹은 자가 자기 발꿈치를 들어 나를 대적하였나이다. 


<하나님의 주권안에서 발휘되는 자유의지와의 조화 대표 구절>
잠 16:9 사람의 마음이 그의 길을 계획할지라도 [주]께서 그의 걸음을 인도하시느니라.

<예수님의 창세전 십자가 구원사역-그리스도의 신비>
벧전1:20 참으로 그분께서는 세상의 창건 이전에 미리 정하여졌으되 이 마지막 때에 너희를 위해 드러나셨으며 

고전2:7 다만 우리는 신비 속에 있는 [하나님]의 지혜 곧 감추어진 지혜를 말하노니 
이 지혜는 [하나님]께서 우리의 영광을 위하여 세상이 생기기 전에 정하신 것이라. 

롬8:29 그분께서는 자신이 미리 아신 자들을 또한 예정하사 자신의 [아들]의 형상과 같은 모습이 되게 하셨나니 
이것은 그분이 많은 형제들 가운데서 처음 난 자가 되게 하려 하심이니라. 
롬8:30 뿐만 아니라 그분께서는 자신이 예정하신 그들을 또한 부르시고 자신이 부르신 그들을 또한 의롭다 하시고 
자신이 의롭다 하신 그들을 또한 영화롭게 하셨느니라. 
롬16:25 나의 복음과 예수 그리스도를 선포함에 따라 권능으로 너희를 굳게 세우실 분 즉 세상이 시작된 이래로 은밀히 간직되어 왔으나 
롬16:26 이제는 밝히 드러났으며 영존하시는 [하나님]의 명령에 따라 대언자들의 성경 기록들을 통해 믿음에 순종하게 하려고 
모든 민족들에게 알려지게 된 신비의 계시에 따라 너희를 굳게 세우실 분  

엡1:4 곧 우리가 사랑 안에서 자신 앞에 거룩하고 흠이 없게 하시려고 세상의 창건 이전에 그분 안에서 우리를 택하셨으며 
엡1:5 자신의 크게 기뻐하시는 뜻에 따라 우리를 예정하사 예수 그리스도를 통해 자신의 아이로 입양하심으로써 
엡1:11 모든 것을 자신이 뜻하신 계획대로 이루시는 분의 목적에 따라 우리가 예정되어 또한 그분 안에서 상속 유업을 얻었으니 

딛1:2 영원한 생명의 소망 안에서 사도가 되었는데 이 생명은 거짓말하실 수 없는 [하나님]께서 세상이 시작되기 전에 약속하셨으나 

요1:1 처음에 [말씀]이 계셨고 [말씀]이 [하나님]과 함께 계셨으며 [말씀]이 [하나님]이셨더라. 

요17:5 오 [아버지]여, 세상이 있기 전에 내가 아버지와 함께 가졌던 그 영광으로 이제 아버지와 함께 나를 영화롭게 하옵소서. 

알파와 오메가, 처음과 끝이신 시공간에 얽매여 계시지 않는 전지전능하신 하나님의 입장에서 생각해봅시다. 철저한 신본주의.
모든 것을 아시고, 시간과 공간에 얽매여 계시지 않는 하나님의 입장에서는 이 세상 7천년 창조목적학교의 모든 시작과 끝이 예지와 예정입니다.

그렇다고 자유의지를 무시하시느냐? 자꾸 이렇게 오해 하시면 답답합니다.
다윗과 솔로몬도 피조물의 한계성으로 인해 타락했지만, 하나님께서 징계로 회개로 인도해주셨습니다.

십자가 구원과 지옥과 무저갱은 이 세상 창조전부터 계획하셨음을 깨달으셔야 합니다.
이렇게까지 설명드려도 이해 못하는 분들은 그 받은 은혜 안에서 구원 받습니다.

특정 교리, 교단, 교파를 주장하는 것은 의미 없습니다. 수 많은 대립하는 교리를 허락하신 하나님의 큰 디자인입니다.
그 많은 교리들 안에서 장점만 잘 흡수하셔서 밸런스 잡힌 말씀 안에서 굳건히 믿음의 경주를 하시길 기도드립니다.

그리고 예정을 믿으면 복음을 뭐하러 전하냐고 많이들 질문하시는데,
우리는 누가 복음을 듣고, 믿어서 구원받을 성도들인지 알 수가 없기 때문에
그리고 구원 받는 그 때와 시기를 알 수 없기 때문에 계속 전해야만 하는 것입니다.

행13:48 이방인들이 이 말을 듣고 즐거워하며 [주]의 말씀에 영광을 돌리고 영원한 생명에 이르도록 정해진 자들은 다 믿더라.  
믿어서 영원한 생명에 이른게 아닙니다. 영원한 생명에 이르도록 정해진 자들이 다 믿은것입니다.

계13:8 땅에 거하는 모든 자들 곧 세상의 창건 이후로 죽임을 당한 [어린양]의 생명책에 이름이 기록되지 않은 자들이 그에게 경배하리라. 
짐승의 형상에게 경배를 해서 생명책에서 지워지는게 아닙니다. 생명책에 이름이 기록되지 않은 자들이 경배하는 것입니다.

이 모든 구원의 경륜과 신비를 모든 성도가 다 이해할 수는 없습니다.
각 자가 받은 은혜의 크기와 모양에 따라서 소화할 수 있느냐 없느냐의 차이입니다.
소화 못해도 복음을 믿기만하면 구원 받습니다. 그래서 은혜복음인 것입니다.

딤후2:15 너는 진리의 말씀을 바르게 나누어 네 자신을 [하나님]께 인정받은 자로, 부끄러울 것이 없는 일꾼으로 나타내도록 연구하라. 



<정리>
1. 하나님의 전지전능. - 예지적측면.
하나님은 시공간의 제약을 받지 않으시므로, 우리가 미래에 어떤 선택을 할지도 이미 알고 계심.

하나님은 우리의 자유의지를 통해 일어날 모든 선택과 결과를 미리 아시며,
그 모든 것을 창세 전에 그분의 주권적 계획 속에서 결정하심.

2. 하나님의 주권. - 예정적 측면.
엡1:4 곧 우리가 사랑 안에서 자신 앞에 거룩하고 흠이 없게 하시려고 세상의 창건 이전에 그분 안에서 우리를 택하셨으며 
엡1:5 자신의 크게 기뻐하시는 뜻에 따라 우리를 예정하사 예수 그리스도를 통해 자신의 아이로 입양하심으로써 
엡1:11 모든 것을 자신이 뜻하신 계획대로 이루시는 분의 목적에 따라 우리가 예정되어 또한 그분 안에서 상속 유업을 얻었으니 

이는 하나님이 단순히 ‘미리 아셨다’만이 아니라,
은혜를 베풀자를 하나님의 주권적 계획 안에서 창세전에 이미 정하셨다는 의미.

-> 결론:  하나님의 주권 안에서의 예지와 예정과 자유의지와의 조화
인간이 자유의지를 행사하지만, 그 자유의지는 하나님의 주권(예정) 안에서 발휘된다.

즉, 인간이 ‘자유롭게 선택’하지만,
하나님은 그 선택마저 그분의 섭리 속에서 작동되게 하심.

우리는 책임을 지며 선택하지만,
하나님은 그 선택이 그분의 뜻을 이루는 방향으로 사용되도록 결정하심.





