[undo redo] [오전 11:20] 열매는 구원의 조건이 아닌거 맞습니다. 그러나 그 믿음의 진위를 드러내는 증거 역할입니다.
[undo redo] [오전 11:22] 진짜로 믿음으로 구원을 받은 동성애자가 있다면, 성령님께서 그 양심을 계속 찔러주시는데,
계속 동성애자로 살면서, 나는 구원 받았으니까 행위는 상급이니까... 이게 말이 된다고 보십니까?
[undo redo] [오전 11:23] 그 동성애자가 구원을 받았다는 증거는 그 죄를 철저히 회개하고, 다시는 그 죄를 짓지 않아야 합니다.(거듭남이 있어야죠.)
[undo redo] [오전 11:24] 은혜구원을 강조하려는 의도는 알겠지만, 비성경적인 논리는 많은 성도들을 실족하게 만듭니다.

[undo redo] [오전 11:31] 그리고, 은혜구원 주장하시는 많은 분들이 착각하시는게 있습니다.
살인죄 같이 큰 죄나 사소한 작은 죄나 하나님 앞에서는 똑같은 죄다.(죄의 경중이 없다.)는 뉘앙스를 풍기죠.
그러나 그렇지 않습니다.
죄도 경중이 있고, 또한 용서받지 못하는 죄가 있습니다.
성경은 성령모욕죄(훼방죄)와 배도죄 같은 큰 죄에 대해서 엄중히 경고하고 있습니다.
또한 창조질서를 파괴하는 다른 육체를 따라가는... 남색이나 수간 같은 죄들은 물로 리셋시킬 정도의 큰 죄입니다.
[undo redo] [오전 11:32] 노아 홍수 이전의 죄들을 탐구해보시면 알 수 있습니다.
[undo redo] [오전 11:32] 네피림의 혼들이 지옥에도 가지 못하고, 악령의 존재로 이 세상을 떠돌고 있는 이유죠.
[undo redo] [오전 11:33] 저는 구원취소를 주장하는게 아닙니다.
[undo redo] [오전 11:34] 우리가 타인을 정죄하거나 심판하거나 구원에 대해 단정짓는 것은 조심해야 하지만, 열매를 보아 분별해야 한다는 말입니다.
[undo redo] [오전 11:44] 구원의 은혜는 죄를 허용하고 지속시켜도 구원받는다는 값싼 면허가 아닙니다
구원의 은혜는 죄인을 변화시키는 능력입니다.
[undo redo] [오전 11:44] 그래서 은혜복음을 주장하는 분들이 구원파와 같은 취급 받는 오해를 불러일으키는 이유가 여기에 있습니다.
[undo redo] [오전 11:46] 박진영을 보세요.
[undo redo] [오전 11:47] 설교 강연을 하러 다니고, 자신은 거듭났다고 주장하지만 그 열매를 보세요.
[undo redo] [오전 11:47] 현재, 그가 구원 받았다고 불 수 있습니까?
[undo redo] [오전 11:49] 케빈님은 이런 부분에 대해서 좀 쎄게, 현실적인 부분에서 강하게 어필하는 부분이 있긴 합니다만, 
행위구원을 주장하는게 아니라 이런 맥락을 말씀하는 겁니다.
[undo redo] [오전 11:49] 케빈님의 주장은 백신 맞으면 지옥간다는 주장이 아닙니다.
[undo redo] [오전 11:50] 그 백신이 몸에 해롭고, 치명적인 것을 알면서도 눈과 귀를 닫고,
짐승표는 아니니까 맞아도 괜찮다고 주장하는 양심 팔아먹은 자들에게 경고하는 겁니다.
[undo redo] [오전 11:51] 그런 자들이 주님의 종이 맞습니까?
[undo redo] [오전 11:51] 하나님의 자녀가 맞아요?
[undo redo] [오전 11:51] 물론 사람이니까 연약해서 그럴수도 있다고 생각합니다.
[undo redo] [오전 11:51] 그럼 철저히 회개하고 진리를 외쳐야죠.
[undo redo] [오전 11:52] 내 안에 계신 성령님께서 통탄하고 계시는데, 성령님의 말씀에는 귀닫고, 세상 눈치만 보고 사는 자들을
[undo redo] [오전 11:52] 주여~ 주여~ 제가 주의 이름으로 귀신도 쫒고.....
나는 너를 도무지 모른다!! 하시는 겁니다.
[undo redo] [오전 11:53] 그리고 서신서들은 주 대상과 목적을 분리해서 보는 방법도 좋습니다. 그렇지만 그 시대와 그 대상에게만 한정되어 있다고 주장하는 것 또한 나무만 보는 것입니다.
[undo redo] [오전 11:54] 세대주의의 약점이 그거에요.
[undo redo] [오전 11:54] 본래 의도와 다르게 변질된다는 것입니다.
[undo redo] [오전 11:54] 성경은 그 시대의 그 대상에게도 말씀하시고, 
현재 이 시대를 살아가는 성도들 그리고 앞으로 살아갈 성도들 모두에게 적용되는 말씀입니다.
[undo redo] [오전 11:55] 육적으로 유대인과 이방인의 구분도 이스라엘을 표지판으로 사용하시기 위함이지
[undo redo] [오전 11:55] 구원의 원리가 이방인 따로 유대인 따로. 이렇게 다르게 적용되는게 아닙니다.
[undo redo] [오전 11:57] 구원의 경륜도 주전 2천년-이스라엘시대, 주후 2천년-이방인시대
이렇게 구분하신것도 결국은 영적으로 하나된 진짜 유대인. 예수님을 구주로 섬기는 성도 모두를 구원하시기 위한 디자인입니다


[holle] [오후 12:36] 다시 영상을 보진 않아서 정확하진 않아요 (여러개 영상일 수 있습니다.)
저는 개인적으로 
이요나 목사님 (탈동성애 목사님)의 경우 비행기에서 구원받은 후 (내 믿겠습니다. 마음 으로 시인 )
육신의 죄에서 자유롭지 못하게 사시다가 나중에 극복하신걸로 이해 합니다. 
이분이 그런 과정이 없었다면 이태원에서 많은 사역을 어찌 하셨을까요?
하나님께서 참고 인내 하시고 기다리셨다고 봅니다.   
https://youtu.be/Na70JRUe2ws?si=uCQsttcCsSSVmSB6
[undo redo] [오후 12:37] 탈동성애하고 회개하셨다면 성령님의 말씀에 응답하고 십자가 보혈의 능력으로 씻음 받았다고 볼 수 있습니다.
[holle] [오후 12:44] ....그 동성애는 큰 죄죠. 음란은요? 구원받은 후 음란한 생활을 완벽하게 끊고 살지 못하면 구원받은 적이 없는 것인지요? 생각만으로 죄인데요? 아니면 그럴 때마다 날마다 회개하고 그래야 하는지? 구원받는 회개와 일상적인 회개? 이런 차이가 있다고 보시나요? 마가 다락방에서 발을 씻어주셨죠, 목욕을 해주시지 않았잖아요?

죄는 지독합니다. 하나님의 은혜로 가능해 보이고 내가 할 수 없는 영역 같았습니다.
그래서 바울도 곤고하다 한거 아닐까요. 

단 한번에 태어나는 회개가 있고 살면서 회개하는것이 있다고 생각이 듭니다.
태어난 아기는 죄를 모르지만 장성했을때 분간할 능력이 있잖아요, 넘어지기도 하지만 
[undo redo] [오후 12:47] 네~ 물론 그 동성애자가 성도라는 가정하에서는 그 과정에서 우리가 섣불리 단정 지을 수 없죠. 
[undo redo] [오후 12:48] 그러나 죄를 정당화하면서 지속 유지한다면 그리고 결국 동성애를 계속 하면서, 죽는다면?
[undo redo] [오후 12:49] 저는 성도의 견인을 믿기 때문에 그 분이 하나님의 자녀라면 반드시 회개의 길로 인도해 주심을 믿습니다.
[holle] [오후 12:49] 영상을 보면 죽기직전 까지 갔죠.  (다른 간증 영상일 수도 있어요) 
하나님은 참고 인내 하시는겁니다.   이분 죽기직전에 경고받고  그때부터 행위까지 하신걸로 이해 했습니다. 
[undo redo] [오후 12:50] 그 분이 하나님의 자녀라면 저 위의 이요나 라는 분처럼 회개의 길로 인도해주십니다.
[holle] [오후 12:50] 몇년 걸렸습니다. 이분 은 비행기에서 주님 영접 후  동성애 죄에서 떠나기 까지 오래 걸렸어요
[undo redo] [오후 12:51] 네~ 영상을 잠간 보니까 회개하고 거듭난 삶을 살고 계신거 같습니다.
[undo redo] [오후 12:52] 이런 부분은 죄의 지속성에 대한 부분인데
[holle] [오후 12:53] 구원의 그 시점 이분은 언제 구원받았을까요?  비행기에서? 몇년후 죽음의 공포 직전? 
[undo redo] [오후 12:53] 당연히 모든 성도가 믿음으로 구원 받았다고 해서 모든 죄에서 자유로울 수는 없죠.
[undo redo] [오후 12:54] 언제라는 것도 인간의 사고와 판단 기준이지, 하나님의 입장에서는 언제라는 개념이 없다고 생각합니다.
[undo redo] [오후 12:54] 시간과 공간도 하나님의 창조물입니다. 하나님께서는 시공간 바깥에 계십니다.


저교회 wcc wea 교단 아닌걸로 알고 있어요 다른 독립교단입니다.  한국 kjv 성경 사용하는 교단과 또 라인이 다른걸로 알고 있습니다.    갈수 있는 교회중 하나라고 알고 있습니다.

교단은 아니지만 함께 교류했다는 게 포인트입니다. 그만큼 그런 분별력이 없으셨다는 게. 예수님 없이도 구원받는다는 그룹들과 왜 본인이 가장 중요하게 생각하는 사역을 함께합니까.. 
[undo redo] [오후 2:02] 영적인 나이는 육신의 나이와 관련이 없습니다.
[undo redo] [오후 2:03] 분별력이 떨어진다고 해서 무조건 사탄의 자녀라고 판단하기는 힘듭니다.
[undo redo] [오후 2:03] 그 가이드라인을 아시는 분은 하나님이십니다.
[undo redo] [오후 2:05] 그리고 분별력이 떨어지거나 영이 잠든 성도들을 크게 깨워주시는 때가 7년환란때라고 개인적으로 생각하고 있습니다.
[undo redo] [오후 2:06] 계시록 7교회를 보면 필라델피아를 제외하고, 전부 환란을 통과하는 듯한 메시지가 있습니다.
[Joo H Choi] [오후 2:07] 종교통합 세력을 분별 하지않는다? 
에휴.. 지금이 어떤 시대인가요..
마지막중의 마지막 미혹의 시대인 이 시점에 종교통합세력과 함께 가겠다? 
저는 그들과 같은 영이라고 생각합니다.
그의 열매가 바로 그겁니다.
[undo redo] [오후 2:07] 네~ 그 미혹에 속는 것도 과정일 수 있는거죠.
[undo redo] [오후 2:07] 예를 들면, 이단 사이비에 속았다가 빠져 나오신 분들도 많습니다.
[undo redo] [오후 2:08] 하나님의 인도하심이 사람마다 다 다릅니다.
[undo redo] [오후 2:08] 조용기처럼 배도한 상태로 죽는다면, 그 때는 우리가 그 열매로 아~! 저분은 사탄의 자녀였구나. 하고 예상할 수 있는거죠.
[undo redo] [오후 2:15] 그리고 제 친척분을 예로 들면, 명성교회(횡령,세습,종교통합 등. 다 하는 목사) 다니시는 분이 있는데, 그 교회에서 반대세력으로 있습니다.
[Joo H Choi] [오후 2:15] 성경 전체의 주제가
십계명의 제1계명은 "너는 나 외에는 다른 신들을 네게 두지 말라"입니다.
신약에서 가장 중요한 메시지가 오직 예수입니다.
요한복음 14장 6절 : "예수께서 가라사대 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라"
사도행전 4장 12절 :"다른 이로써는 구원을 받을 수 없나니 천하 사람 중에 구원을 받을 만한 다른 이름을 우리에게 주신 일이 없음이니라"

목회자로서 성경에서 말하는 가장 중요한 메시지보다는 그에게는 그의 사역이 더 중요했다고 봅니다.
[undo redo] [오후 2:16] 교류가 어떤 교류였는지가 중요할 거 같습니다.
[undo redo] [오후 2:16] 완전 동참해서 누룩을 뿌리는 주체로써의 역할이었는지
[undo redo] [오후 2:17] 아니면 지원 받기 위해 잠시 교류를 한 것인지
[undo redo] [오후 2:17] 지원때문에 많은 중소형교회들이 WCC 같은 교단에 등록되어 있거든요.
[undo redo] [오후 2:17] 물론 그런 행위도 지탄받을 일은 맞습니다.
[Joo H Choi] [오후 2:18] 그 사역이 끊기지 않고 여전히 감리교 그들과 함께하고 있겠죠. 그리고 그 사역에 감동받은 교인들은 WCW 등에 대한 분별력 생각도 못하겠죠.
[undo redo] [오후 2:18] 눈 먼 소경이 소경을 낭떠러지로 인도한다면 그 책망은 아주 크죠.
[undo redo] [오후 2:19] 누룩에 부푼 인본주의 복음을 잘 못 전하고 다니면 너희보다 몇배나 지옥자식을 만든다고 책망하십니다.
[undo redo] [오후 2:19] 딱 지금 시대죠.
[Joo H Choi] [오후 2:19] 네
[undo redo] [오후 2:20] 성도를 실족시키는 죄는 엄청 큽니다. 영적 살인죄거든요.
[undo redo] [오후 2:20] 그래서 너희는 함부로 선생이 되지 말라고 하셨습니다.
[undo redo] [오후 2:21] 직분과 직책이 큰 만큼 큰 책임이 따릅니다.



